

Командная строка
Можно отключить сенсорную панель прямо из командной строки, используя инструмент xinput. Для начала откройте окно терминала, нажав Ctrl + Alt + T или Ctrl + Shift + T на клавиатуре.

После того, как окно терминала откройте и готово, запустите команду xinput list , чтобы просмотреть все устройства ввода на вашем ноутбуке с Linux.

Примечание. Xinput, скорее всего, не будет работать в средах рабочего стола Wayland. Чтобы отключить сенсорную панель, следуйте инструкциям, ориентированным на рабочий стол.

xinput list

Выполнение команды xinput list распечатает список устройств ввода в терминале. Просмотрите этот список для вашей сенсорной панели. Не забудьте также найти номер Id вашей сенсорной панели. В этом примере идентификатор сенсорной панели равен 10. Ваш будет отличаться.

После того, как вы выяснили имя вашей сенсорной панели и ее идентификатор в списке Xinput, пришло время использовать xinput . инструмент, чтобы отключить его с помощью команды ниже.

Примечание. Пожалуйста, измените 10 в приведенном ниже примере команды на номер Id сенсорной панели, как указано в списке Xinput.

xinput set-prop 10 ‘Device Enabled’ 0

Как только команда xinput set-prop будет запущена в окне терминала, ваша сенсорная панель должна перестать функционировать и фактически отключиться. В любое время, если вы хотите снова включить сенсорную панель, выполните следующую команду:

xinput set-prop 10 ‘Device Enabled’ 1

Оболочка Gnome
Чтобы отключить сенсорную панель в Оболочке Gnome, в вашей системе должны быть установлены расширения Gnome. Причина, по которой необходимо расширение, заключается в том, что Gnome Shell не предлагает этот параметр по умолчанию. Чтобы включить расширения Gnome, следуйте этому руководству здесь.

Как только поддержка расширений Gnome будет включена на вашем ПК с Linux, перейдите на веб-сайт расширений Gnome и установите расширение индикатора сенсорной панели.

С индикатором сенсорной панели После установки вы можете легко отключить сенсорную панель на своем ноутбуке, нажав на индикатор сенсорной панели в верхней панели и установив ползунок сенсорной панели в положение выключения.

Как отключить тачпад в Linux
Чтобы снова включить сенсорную панель в оболочке Gnome, установите ползунок сенсорной панели во включенное положение.

KDE Plasma 5
Рабочий стол KDE Plasma 5 не может отключить сенсорную панель навсегда. Вместо этого его можно отключить, когда к системе подключена внешняя мышь, а также при наборе текста.

Чтобы получить доступ к настройкам сенсорной панели KDE Plasma 5, начните с нажатия Win на клавиатуре. Затем введите тачпад в поле поиска. Нажмите на значок сенсорной панели в результатах поиска.

Как отключить тачпад в Linux
В настройках сенсорной панели KDE Plasma 5 нажмите «Включить / отключить сенсорную панель». вкладка. Затем на вкладке «Включить / отключить сенсорную панель» найдите поле «Отключить сенсорную панель во время набора текста» и установите его. Затем установите флажок Отключить сенсорную панель, когда мышь подключена.

В настройках сенсорной панели KDE Plasma 5 нажмите «Включить / отключить сенсорную панель». вкладка. Затем на вкладке «Включить / отключить сенсорную панель» найдите поле «Отключить сенсорную панель во время набора текста» и установите его. Затем установите флажок Отключить сенсорную панель, когда мышь подключена.
Не нужно отключать сенсорную панель во время набора текста или во время ввода текста. мышь подключена? Вернитесь в настройки сенсорной панели KDE Plasma 5 и снимите флажки, отмеченные ранее.

Cinnamon
Не нужно отключать сенсорную панель во время набора текста или во время ввода текста. мышь подключена? Вернитесь в настройки сенсорной панели KDE Plasma 5 и снимите флажки, отмеченные ранее.
Как отключить тачпад в Linux
Отключить сенсорной панели в настольной среде Cinnamon, вы должны получить доступ к настройкам мыши и сенсорной панели. Для этого нажмите Выиграть и введите touch в поле поиска. Мышь и тачпад должны появиться в результате поиска.

Отключить сенсорной панели в настольной среде Cinnamon, вы должны получить доступ к настройкам мыши и сенсорной панели. Для этого нажмите Выиграть и введите touch в поле поиска. Мышь и тачпад должны появиться в результате поиска.
В окне мыши и сенсорной панели на рабочем столе Cinnamon найдите кнопку сенсорной панели и щелкните ее, чтобы перейти в настройки сенсорной панели Cinnamons.

В области «Мышь и сенсорная панель» на сенсорной панели щелкните ползунок, чтобы отключить сенсорную панель. Чтобы снова включить сенсорную панель, снова нажмите ползунок.

Mate
Использование среды рабочего стола Mate и хотите отключить сенсорную панель на нем? Вы должны открыть окно настроек мыши Mate. Для этого нажмите комбинацию клавиш Alt + F2 . Затем запустите приведенную ниже команду в панели быстрого запуска, чтобы получить доступ к настройкам мыши Mates.

mate-mouse-properties

Внутри Mate Окно настроек мыши, есть две колонки: мышь и тачпад. Нажмите на вкладку «Сенсорная панель» для доступа к настройкам сенсорной панели Mates. Затем снимите флажок «Включить сенсорную панель», чтобы отключить сенсорную панель вашего ноутбука.

Чтобы снова включить ее, установите флажок еще раз.

XFCE4
Чтобы отключить сенсорную панель напрямую в среде рабочего стола XFCE4, откройте окно настроек мыши. Для этого нажмите Alt + F2 на клавиатуре, а затем введите:

xfce4-mouse-settings

Когда окно настроек мыши открыто и готово к использованию, найдите вкладку «Устройства», и нажмите на него. Оттуда, нажмите на выпадающее меню и выберите вашу сенсорную панель.

Когда окно настроек мыши открыто и готово к использованию, найдите вкладку «Устройства», и нажмите на него. Оттуда, нажмите на выпадающее меню и выберите вашу сенсорную панель.
После выбора сенсорной панели в меню устройства нажмите кнопку ползунка рядом с ней, чтобы отключить сенсорную панель. Чтобы снова включить сенсорную панель, снова нажмите ползунок.
