ПАО «МТС», Стажировки
Смоленская, Москва, Смоленская-Сенная площадь, 27с2

Требуемый опыт работы: не требуется

Полная занятость, полный день

МТС – одна из крупнейших российских экосистем. На базе основного телеком-бизнеса мы создаем цифровые продукты и сервисы во многих направлениях – от интернета вещей, искусственного интеллекта и больших данных до цифровой медицины и киберспорта, а также активно развиваем свои внутренние продукты.

Мы приглашаем студентов и выпускников 2019-2021 гг. на оплачиваемую стажировку MTS intro сроком от 1 до 6 месяцев. Начать можно с любого месяца. Тебя ждет работа над реальными проектами, ответственные задачи и постоянное развитие. По итогам успешного прохождения программы, лучшие стажеры могут стать частью нашей команд по профилю разработки или devops.

Наша команда делает платформу работы с авторизацией/аутентификацией пользователя в целевых внутренних системах МТС. Включает в себя SSO (единый сервис входа в системы), IDM, средства provisioning'а данных пользователей в целевые системы.

В ваши обязанности будет входить:

    Проведение интеграций с различными системами в рамках платформы;
    Внедрять интеграции в системы;

От Вас мы ждем:

    Умение пользоваться утилитами командной строки Linux;
    Базовые знания сетевых стеков;
    Умение работать с Git;
    Навыки написания простых SQL-запросов;
    Навыки написания простых скриптов (Bash, Python).

Будет плюсом:

    Навыки диагностики сети с помощью специализированных утилит (tcpdump, wireshark, tracerout, netstat, telnet, ...);
    Умение программировать на одном из следующих ЯП: Go, Java, Python;
    понимание принципов работы оркестраторов (Kubernetes);
    знание Docker.

Мы, в свою очередь предлагаем:

    Официальное оформление и белую заработную плату;
    Множество интересных и сложных проектов;
    Гибкое начало рабочего дня и возможность совмещать офис и удаленную занятость;
    Наставник на весь период стажировки;
    Перспектива трудоустройства в штат по результатам стажировки.

