 Как настроить и увеличить топ сайтов в Firefox

Сегодня мы расскажем о том, как увеличить число доступных плиток (миниатюр) в блоке топ сайтов на обновлённой начальной странице Firefox.

В новых версиях Firefox, что получили обозначение Quantum, компания Mozilla несколько пересмотрела начальную страницу, добавив туда чуть больше настроек. Например, пользователь теперь наконец-то может вручную указать, какой сайт и подпись под ним он хочет видеть в топ сайтов:

Однако в остальном функциональность этого ТОПа остаётся предельно скромной. Настраивать можно лишь уже заполненные плитки, добавить новые миниатюры вручную нельзя, вдобавок невозможно их перемещать, а про такие вещи, как собственные превью пока нет и речи. Но, что самое обидное, юзер почти не может увеличивать число элементов в топ сайтов.

По умолчанию их там отображается шесть. С помощью опции в боковой панели настроек, открывающейся кликом по шестерёнке в верхнем правом углу, вы можете добавить второй ряд и тогда миниатюр станет двенадцать (кстати оттуда же можно убрать топ сайтов):

Собственно, на этом доступные на виду настройки для изменения интерфейса заканчиваются. Однако в недрах браузера на служебной странице about:config есть ещё как минимум один важный параметр, что позволяет увеличивать топ сайтов ещё больше или, наоборот, уменьшать число доступных плиток.
Увеличиваем число плиток в топ сайтов


Нужный нам параметр называется browser.newtabpage.activity-stream.topSitesCount (обновлено: в версии 60 и выше параметр стал называться browser.newtabpage.activity-stream.topSitesRows и отвечает он теперь только за ряды ячеек). Найти его среди тонны других подобных настроек вы можете с помощью встроенного в about:config поиска:

По умолчанию там будет стоять значение 6 или 12 ячеек в зависимости от того, активировали ли вы второй ряд плиток или нет (начиная с версии 60 там будет цифра 1 или 2 в зависимости от самого числа рядов). Вы же можете задать произвольное значение и тем самым изменить количество плиток. Мы, например, установили 24, т. е. четыре ряда:
См.также -   Как установить неподписанные дополнения в Firefox 43 и выше

Удивительно, что полезную и, как видите, вполне рабочую настройку в Mozilla предпочли «положить» в столь малоизвестное для простого пользователя место. Впрочем, там находится ещё много опций, часть из которых точно очень пригодились бы в основных параметрах браузера.

Наконец, напомним: увеличить можно не только количество плиток на странице новой вкладки Firefox, но и размер каждой из них. Для этого просто двигайте колёсико мыши, удерживая клавишу Ctrl. Таким образом топ сайтов будет становиться крупнее подобно обычной веб-страничке:

Большие миниатюры помогут приблизить вид топ сайтов к тому, каким он был до выхода Firefox 57.